我今天读了这篇文章两遍。我本科没有接触过安全，一直也把安全看得很高大上，所以在研究生阶段选择了安全这个方向。开始都很难，别人都有基础，自己却从0开始。看完这篇文章，我有几分感触。
作者文中首先提到安全领域的人来自不同背景，给了我很大的信心。然后作者在下文给了几个提示。
1.自己做事。这个我认为不管干哪一行都得靠自己。干一行爱一行，既然我选择了这条路，就埋头把它走完。
2.不要看现在，但现在开始比 10 年前更困难。这个我倒是没什么感觉，所有东西都是日益更新，大部分行业都如此。
3.利用学习资源。要学会获得正确的学习资源，作者在文中给出了例子。还有当遇到不理解的事情时，不要放弃。跳过不理解的内容肯定舒服，但是只有痛苦才能让你成长。每当我遇到不理解的，我都会死记硬背，适当的跳过，过几天再回头来看就可能会有一定的理解。
4.使用推特。作者给出了一条获取资源的途径，这个我倒是没接触过，有机会了看看。
5.玩CTF是一种很好的学习方式。目前我还不会，但是已经放在计划里了。
6.你比你想象的更聪明。不宜妄自菲薄，给自己心理暗示，熟能生巧。学习本来就是重复重复再重复。
以上就是我对这篇文章的一点想法。